# Задачи по теме "Переменные"

Все нижеперечисленные задания подразумевают написание программы.

Примечание: в тексте задания используется слово "терминал". В операционной системе windows используется понятие "консоль".

## Легкий уровень

* Вывести надпись "Hello world!".
* Вывести на экран текущее название дня недели, название текущего месяца и свое имя. Каждое слово должно быть в отдельной строке.
* Вывести на экран результат вычисления 7+4-344*21.
* Вычислите значение выражения (a+4*b)* (a-3*b)+a**2 переменная a=7 и b=15.
* Вычислите значение выражения (x+1)^2+3*(x+1) при x=2.2 и при x=4.6.
* Пользователь вводит два числа с клавиатуры. Найдите сумму, разность и произведение данных чисел. Полученные результаты выведите на экран.
* Пользователь вводит число с клавиатуры. Выведите на экран квадрат этого числа, куб этого числа.
* Пользователь вводит три числа с клавиатуры. Увеличьте первое число в четыре раза, второе число уменьшите на 3.6, третье число возведите в четвертую степень и затем найдите сумму новых трех чисел.
* Пользователь вводит пять чисел с клавиатуры. Найдите максимальное, минимальное число и среднее арифметическое этих чисел.
* Пользователь вводит число. Найдите квадратный корень от этого числа.
* Считать из терминала фамилию и имя и вывести результат их конкатенации (объединения строк).
* Считать из терминала число. Программа должна посчитать и вывести 10% и 20% от введенного числа.
* Считать из терминала стоимость автомобиля у.е. Программа должна прибавлять к ней несколько дополнительных сумм: налог (18% от стоимости автомобиля), регистрационный сбор (5% от стоимости автомобиля), агентский сбор (2900 у.е.), цену доставки машины по месту назначения (1000 у.е.). Окончательная цена автомобиля должна быть выведена в терминал.
* Поменяйте значения переменных a и b местами.

```python
a = 100
b = 'Строка'
```

* Считать из терминала два числа (числа могут быть отрицательными, дробными). Программа должна вывести модуль суммы двух чисел.

## Средний уровень

* Вывести первый и последний элемент кортежа.

```python
list_tuple = ('Нулевой элемент', 'One', 2, 3, 4, (5, 6, 7))
```

* Проверить, есть ли в кортеже одинаковые значения. Вывести True, если есть или False, если нет.

```python
random_values = (0, 2, 5, 1, 65, 2, 5, 4, 2, 7, 9, 1, 0, 23)
```

* Пользователь вводит размер стороны квадрата. Выведите на экран периметр и площадь данного квадрата.
* Программа считывает длину 2-х катеток. Найти площадь и периметр прямоугольного треугольника.

## Тяжелый уровень

* Считать число из терминала. Найти сумму всех чисел со считанного числа. Например введено число 345, тогда сумма чисел будет 3 + 4 + 5 = 12.

## Список используемых источников

1. Задачи по python: [https://smartiqa.ru/courses/python/answer-key](https://smartiqa.ru/courses/python/answer-key)
2. Решение задач по Python: [https://younglinux.info/python/task/](https://younglinux.info/python/task/)
